Món ngon mỗi ngày: Miếng sườn chay và nấm chín mềm kết hợp cùng rau củ tươi ngọt, nước sốt thì sánh quyện tạo nên một món chay đẹp mắt, đậm đà hương vị.
Chào các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi Công ty Ajinomoto Việt Nam.
- Em chào cô, mình làm một cái món gì đó mà ăn chay cho nó thanh đạm đi cô, dạo này em thấy người em nặng nề hôm nay.
- Đáp ứng theo yêu cầu của Minh Tuấn, chúng ta sẽ làm một món chay.
Món chay hôm nay có tên gọi là sườn chay ôm nấm đùi gà.
Và theo chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì món ăn ngày hôm nay sẽ giúp hỗ trợ giảm khối mỡ thừa của cơ thể.
Sườn chay sau khi mua về thì chúng ta sẽ rửa qua, mình sẽ ngâm cho nó mềm, sau đó mình để ráo thì mình sẽ cắt làm tư ha.
Chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm.
Các bạn ở nhà mà muốn món ăn của mình ngon và đậm đà và thơm mùi nấm thì hãy nhớ cho thêm hạt nêm Aji-ngon nấm nha.
Nấm đùi gà mua về rửa sạch, bây giờ thì mình cũng sẽ cắt khối.
Nấm đùi gà ăn rất là đã miệng và đặc biệt là còn ít calo nữa nên bạn nào mà cần giảm cân thì hãy tăng cường nấm đùi gà vào trong khẩu phần ăn của mình nha.
Và sau khi mình cắt nấm đùi gà xong thì các bạn cũng lưu ý là chúng ta sẽ xịt một cái lớp nước mỏng thôi, mình sẽ cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, nửa muỗng cà phê đường.
Chúng ta sẽ bóp nhẹ nấm cũng như là sườn chay, như vậy thì gia vị sẽ nhanh thấm hơn.
Củ cà rốt thì chúng ta cũng sẽ cắt khối hình tam giác giống như nãy mình vừa cắt nấm vậy đó.
Khoai tây thì mình cũng sẽ cắt khối, bông cải thì chúng ta cũng cắt miếng vừa ăn, mình sẽ tách nó ra.
Củ hành tây cắt hình tam giác, sau đó mình cắt làm đôi.
Phần tiêu xanh thì chúng ta sẽ cắt khúc vừa ăn.
Bây giờ sau khi đã chuẩn bị xong tất cả các nguyên liệu thì chúng ta sẽ bắt đầu nấu nha.
Sẽ cho vào đây khoảng chừng hai muỗng canh dầu ăn, chúng ta sẽ cho bơ vào phi cho cái phần bơ này thơm lên.
Mình không cần phải dầu thật nóng đâu, em thích bơ phi tại vì nó rất là thơm mà cái mùi thơm của nó rất là thanh thuần.
Khi mà bơ bắt đầu vàng thơm rồi nè, bây giờ thì mình sẽ vớt ra.
Các bạn lưu ý là mình nên xóc nhanh phần sườn chay qua dầu đã phi bơ để tạo mùi thơm nha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ đặt chảo lại trên bếp và mình sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu ăn.
Tiếp theo chúng ta sẽ cho khoai tây vào, chúng ta sẽ áp chảo cho cái phần khoai tây nó hơi xém xém.
Khoai tây xém rồi đó, giờ tôi cho tiếp cà rốt vô luôn, cho tiếp nấm vô luôn ha, xào.
Mình sẽ nêm nếm gia vị vào đây nửa muỗng canh hạt nêm Aji-ngon nấm.
Các bạn sử dụng hạt nêm Aji-ngon nấm để món ăn có mùi nấm đặc trưng nha.
Một muỗng canh rưỡi cà bát, một muỗng canh dầu điều cho vô đây, một nửa lượng tiêu xanh nha.
Đảo nhẹ, trộn đều nè cho cái phần cà bát thấm vào trong rau củ.
Bây giờ thì chúng ta sẽ cho phần rau củ này vào trong cái nồi nước dùng nha, cho luôn cả phần sườn chay vào.
Các loại nguyên liệu trong đó thấm vị hết rồi thì bây giờ thì chúng ta sẽ cho tiếp cái phần bông cải vô.
Các bạn nên chọn rau củ có nhiều màu sắc để tăng phần dinh dưỡng và cũng như là làm cho món ăn đẹp mắt nữa.
Chúng ta nấu cái này chắc cũng khoảng ba phút nữa để cho bông cải chín ha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ cho hành tây vô.
Cuối cùng thì chúng ta sẽ cho vào đây bột năng đã hòa nước và trước khi tắt lửa thì chúng ta sẽ cho vào phần bơ phi hồi nãy mình đã phi rồi đó ha.
Trên màn hình của tất cả các bạn đang có một mã QR, quét vào chúng ta ngay lập tức sẽ tìm ra được công thức nấu ăn của món ăn này và thực hiện ngay tại nhà nha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ múc món ăn ra nha, rưới một ít nước sốt lên rất đẹp mắt, chút xíu tiêu ha và cuối cùng là cô đặt lên một đĩa.
Em xin phép cô mời em sẽ múc những cái phần chiên của em, bông cải nè.
Rất là thơm mùi nấm, thơm mùi rau củ, phần nước sánh mịn đậm đà mà rất là ngon miệng luôn.
Đây là một món mà phù hợp cho cả người ăn chay và cả những người chưa bao giờ ăn chay luôn, mọi người hãy thử nha.
Để đạt hiệu quả dinh dưỡng thì các bạn có thể ứng dụng món ăn này cùng với thực đơn cho một ngày như sau.
Để tìm kiếm một món ăn mà vừa dễ làm nè, vừa ngon miệng lại vừa là cả gia đình mình cùng có thì các bạn hãy lựa chọn món ăn của ngày hôm nay: Sườn chay ôm nấm đùi gà.
Công thức thì luôn có trên những kênh rất quen thuộc của Món ngon mỗi ngày: YouTube, website và fanpage của chương trình.
Truy cập vào có công thức thực hiện và chúc các bạn ngon miệng với món ăn tuyệt vời này.